Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-maps.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Players start on two sides of a sea with scattered islands.
ja: プレイヤーは島々が散らばる海の両側から開始します。
ko: 플레이어들은 섬들이 흩어져 있는 바다의 양쪽에서 출발합니다.
zh: 岛屿星罗棋布，玩家分别位于两侧。
zh_tw: 玩家於有著破碎島嶼的海洋兩端開始遊戲。

source: Aegean Sea
ja: エーゲ海
ko: 에게 해
zh: 爱琴海
zh_tw: 愛琴海

source: The central region of the vast continent of Africa, birthplace of humanity. Players start in a lush area teeming with vegetation and wildlife.
ja: 人類の発祥の地であるアフリカの広大な大陸の中央部です。 プレイヤーは植生や野生動物に満ちた緑豊かなエリアから開始します。
ko: 인류의 발상지인 광대한 아프리카 대륙의 중심 지역. 플레이어들은 초목과 야생동물이 득실거리는 무성한 지역에서 시작합니다.
zh: 非洲大陆中部地区，为人类的发源地。 开局周围野生动植物丰富。
zh_tw: 非洲的中部區域，人類的誕生之地。玩家在一個充滿植物與野生動物，綠草如茵的地區開始遊戲。

source: African Plains
ja: アフリカ平原
ko: 아프리카 평야
zh: 非洲平原
zh_tw: 非洲平原

source: High Alpine mountains surrounding deep valleys strung with mountain streams and finger-like lakes.
ja: アルプスの高峰が深い谷を囲み、渓流と指状の湖が散らばります。
ko: 계곡과 손가락 모양의 호수로 연결된 깊은 계곡을 둘러싼 높은 알프스 산맥입니다.
zh: 高山围着深谷，溪流蜿蜒曲折，湖泊犹如缎带。
zh_tw: 圍繞著山間溪流和手指狀的湖泊以及深谷的阿爾卑斯山。

source: Alpine Lakes
ja: アルパイン湖畔
ko: 알파인 호수
zh: 阿尔卑斯湖泊
zh_tw: 阿爾卑斯湖

source: High Alpine mountains bordering deep valleys.
ja: 深い渓谷を境とした高いアルプスの山々。
ko: 깊은 계곡과 맞닿은 높은 알프스 산맥입니다.
zh: 阿尔卑斯山脉，接壤深遂的山谷。
zh_tw: 與深遂的山谷接壤的˙阿爾卑斯山。

source: Alpine Valley
ja: アルパイン渓谷
ko: 알프스의 계곡
zh: 阿尔卑斯大峡谷
zh_tw: 阿爾卑斯大峽谷

source: High bluffs overlook the terrain below. Bountiful resources await on the cliffs, but beware of enemies planning an ambush.
ja: 高い崖からは下の地形を見下ろせます。 崖の上には豊富な資源が待っていますが、待ち伏せを計画している敵には注意してください。
ko: 높은 절벽이 아래의 지형을 내려다보고 있습니다. 절벽에는 풍부한 자원이 준비되어 있지만, 매복을 계획하는 적들을 조심해야 합니다.
zh: 山崖高耸，崖上资源丰富，请提防敌人的伏击。
zh_tw: 從高聳的懸崖俯瞰底下的地形。在懸崖上有豐富的資源，但小心敵人可能會突襲您。

source: Ambush
ja: 待ち伏せ
ko: 매복
zh: 伏击
zh_tw: 伏擊

source: An indefensible open land with little wood and stone, representing the central basin of Asia Minor.
ja: 防御しづらい開けた土地で、木や石が乏しく、小アジアの中央高原を表現しています。
ko: 방어하기 어려운 열린 땅에서 나무와 돌이 부족하고 소아시아의 중앙 고원을 표현하였습니다.
zh: 位于小亚细亚的中部盆地，只有少量木头和石料。地形开阔，易攻难守。
zh_tw: 一個只有稀少木頭及石頭，且易攻難守的開闊地區，位於小亞細亞的中部盆地。

source: Anatolian Plateau
ja: アナトリア高原
ko: 아나톨리아 고원
zh: 安纳托利亚高地
zh_tw: 安納托利亞高原

source: A maze of islands of different sizes and shapes. Players start with more wood than normal.
ja: さまざまな大きさ、形の島々の迷路です。プレイヤーは通常より多めの木材で開始します。
ko: 크기와 모양이 다른 섬들로 이루어진 미로입니다. 플레이어들은 보통 때보다 더 많은 목재로 시작합니다.
zh: 迷宫般形状各异的岛屿，开局送木材。
zh_tw: 有著不同大小及形狀的島嶼迷宮。玩家會以比平常更多的木頭開始遊戲。

source: Archipelago
ja: 群島
ko: 군도
zh: 爱琴海群岛
zh_tw: 愛琴海群島

source: Summer has arrived to the cold regions of the north and with it have many animals, profiting from its milder climate. Wolves, ever present, have shed their winter clothes; deer, hares and muskox populate the plains. The last traces of winter are rapidly disappearing, only to reappear very soon.
ja: 北国に夏が到来し、その穏やかな気候により、多くの動物や恵みをもたらします。 オオカミは、冬の服を脱ぎ捨てました。 シカ、ヤギ、ヤギなどが平野に住んでいます。冬の痕跡は急速に去り、またすぐに現れます。
ko: 북쪽의 추운 지역에 여름이 오고, 온화한 기후로 인해 많은 동물들이 살고 있습니다. 늑대들은 겨울옷을 벗어 던지고, 사슴, 산토끼, 사향쥐는 평야를 가득 채웁니다. 겨울의 마지막 흔적은 빠르게 사라지고 있지만, 곧 다시 나타납니다.
zh: 北方的寒冷地区迎来了夏天，许多动物会从温和的气候中获益。狼褪掉了御冬的厚毛，鹿、野兔和麝香草栖息在平原上。冬天的痕迹迅速消失，只是很快又会重现。
zh_tw: 夏天已經抵達寒冷的北國，並有許多動物得益於溫和的氣候。一直存在的狼已經褪下了東天的衣服，野鹿、野兔與麝牛也在平原上快速生長。冬天的最後一絲痕跡正在迅速消失，但很快又會再度出現。

source: Arctic Summer
ja: 北極の夏
ko: 북극의 여름
zh: 北极之夏
zh_tw: 北國之夏

source: Each player starts deep in the forest. The Ardennes is a region of extensive forests, rolling hills and ridges formed within the Givetian Ardennes mountain range, primarily in modern day Belgium and Luxembourg. The region took its name from the ancient Silva, a vast forest in Roman times called Arduenna Silva.
ja: 各プレイヤーは森の奥深くからスタートします。 アルデンヌ地方は、現代のベルギーとルクセンブルクを中心に、ジベッティア・アルデンヌ山脈の中に形成された広大な森林、なだらかな丘陵、尾根を持つ地域です。この地域の名前は、古代のシルヴァに由来しており、ローマ時代にはアルドゥエンナ・シルウァと呼ばれた広大な森がありました。
ko: 각 플레이어는 숲 속 깊은 곳에서 시작합니다. 아르덴 산맥(Ardenne)은 오늘날의 벨기에와 룩셈부르크에서 주로 기브티안 아르덴 산맥 내에 형성된 광범위한 숲, 구릉, 능선 지역입니다. 이 지역은 고대 실바에서 이름을 따왔는데요, 아두엔나 실바라고 불리는 로마 시대의 넓은 숲이었습니다.
zh: 玩家开局位于森林深处。 阿登高地为广袤的森林所覆盖，群山起伏，还有吉维特阶阿登山脊，位于当今比利时东南部和卢森堡北部之默兹河的东西两方的高原。名字来源于古罗马时代的阿登森林。
zh_tw: 每位玩家起始於森林深處。 亞爾丁有著廣闊的森林、綿延的丘陵和山巒，形成於吉維齊時期的亞爾丁山脈間，主要坐落在當代的比利時與盧森堡。它的名字來自古老的席爾瓦，一片在羅馬時期稱作 Arduenna Silva 的廣大森林。

source: Ardennes Forest
ja: アルデンヌの森
ko: 아르덴 숲
zh: 阿登森林
zh_tw: 阿登森林

source: A rugged land with small room for buildings with scarce wood. Represents the mountain range in the Northwest Africa.
ja: 起伏の多い土地で建物が建てられる場所に乏しく木もわずかです。北西アフリカの山地を表現しています。
ko: 나무가 부족한 건축물을 위한 작은 공간이 있는 거친 땅입니다. 북서 아프리카의 산맥을 나타냅니다.
zh: 非洲西北部的山脉地区，地势崎岖，木材稀缺，空间狭小。
zh_tw: 一片高低不平的土地，只有很少的木頭可以用來建造建築。模擬西北非洲的山脈區。

source: Atlas Mountains
ja: アトラス山脈
ko: 아틀라스 산맥
zh: 阿特拉斯山脉
zh_tw: 阿特拉斯山脈

source: Bahrain, centre of the Dilmun civilization which fell in 800BC, was in turn controlled by Sumerians, Assyrians, Babylonians, Persians and other later peoples. An island strategically placed in the Sinus Persicus (Persian Gulf) and also centre of pearl trading due to its magnificent pearl fisheries, Bahrain is never left unoccupied for long. But now, with the previous occupants gone, the land prepares for war. Will you be the next Ruler of Bahrain?
ja: 紀元前800年に滅亡したディルムン文明の中心であったバーレーンは、シュメール人、アッシリア人、バビロニア人、ペルシャ人、そして後の人々によって支配されました。 この島は、戦略的にシヌス・ペルシカス（ペルシャ湾）に置かれ、壮大な真珠漁業と真珠取引の中心でもあるため、バーレーンは長い間空白地帯となったことはありません。 しかし、今や、以前の居住者は去り、この地域は戦争の火種を宿しています。 あなたはバーレーンの次の支配者となりますか？
ko: 기원전 800년 에 멸망한 딜문 문명의 중심인 바레인은 차례로 수메르인, 아시리아인, 바빌로니아인, 페르시아족, 그리고 그 이후의 다른 민족들에 의해 지배되었습니다. 전략적으로 시누스 페르시쿠스(페르시아만)에 위치한 섬이자, 웅장한 진주 어장으로 인해 진주 거래의 중심지인 바레인은 오랫동안 비어 있지 않았습니다. 그러나 이제 이전의 거주자가 사라지면서, 그 땅은 전쟁을 준비합니다. 바레인의 다음 지배자가 되시겠습니까?
zh: 巴林岛，位于波斯湾，处于珍珠贸易的中心战略位置上。从公元前 800 年开始，历经苏美尔、亚述、巴比伦、波斯的统治。因采珠业发达，时刻被人们关注。 如今，昔人都已湮没无闻，为了这片土地， 你能成为下一任统治者吗？
zh_tw: 巴林，在西元前800年時衰弱的迪爾門文明的中心，隨後又被蘇美人、亞述人、巴比倫人、波斯人與其他許多文明所統治過。其在波斯灣地區是具重要戰略地位的島嶼，同時也是珍珠與水產的貿易中心，巴林已經很久未處於無人居住的狀態了。但現在，先前的佔有者離去，土地準備好進行戰爭。您是否會成為巴林的下一個統治者？

source: Bahrain
ja: バーレーン
ko: 바레인
zh: 巴林
zh_tw: 巴林

source: An experimental map with its heightmap generated by erosion to look more natural. Not all seeds will be fair though! Tiny maps with 8 players may take a while to generate.
ja: 侵食がより自然に見えるように作成された高さマップを用いた実験マップです。しかし、すべてのシード（マップ生成の際に与える設定値）で公平とは限りません。8プレイヤーの極小マップの生成は時間がかかることがあります。
ko: 더 자연스럽게 보이도록 침식으로 생성된 등고선이 있는 실험적 지도입니다. 하지만 모든 시드(지도 생성 시 주는 설정값)는 공평하지는 않습니다! 8명이 참여하는 작은 지도는 생성하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.
zh: 侵蚀产生更接近自然高度的实验性地图。8 名玩家的微地图，生成时间可能会很长。
zh_tw: 以侵蝕方式產生的，看起來更接近自然高度的實驗性地圖。並不是所有的種子都是公平的！有8位玩家的微小地圖可能需要一段時間才能產生。

source: Belgian Uplands
ja: ベルギー高地
ko: 벨기에 고지대
zh: 比利时高地
zh_tw: 比利時高原

source: Botswanan Africa during the wet season, a land which was arid and inhospitable just weeks before has come to life totally transformed. Herds of zebras graze amid the tall, lush grasses in which lions lie waiting, while in the shallow pools lurk fearsome crocodiles.
ja: 雨季のボツワナアフリカでは、わずか数週間前には乾燥して不快だった土地が完全に変容しました。 シマウマの群れは、ライオンが待つ背の高く茂った草の中で放牧され、浅い水たまりには恐ろしいワニが潜んでいます。
ko: 우기 동안 아프리카 보츠와나는 불과 몇 주 전까지 건조하고 견딜 수없는 땅에서 완전히 바뀌었습니다. 얼룩말떼는 사자 무리가 기다리고 있는 크고 무성한 풀숲 속에서 풀을 뜯고 있고, 얕은 웅덩이에는 무서운 악어떼가 숨어 있습니다.
zh: 非洲博茨瓦纳湿季来临，几个星期前干旱荒凉的土地已变得生机勃勃。 成群的斑马在高大茂密的草丛中觅食，狮子在后，鳄鱼在浅水中潜伏着。
zh_tw: 非洲的波札那正處於溼季，幾星期前乾旱且讓人不舒服的土地已經徹底改變了。斑馬群中混雜著一隻正在高大草原中蓄勢待發的獅子，而在淺水池中也隱藏著可怕的鱷魚。

source: Botswanan Haven
ja: ボツナワ人の楽園
ko: 보츠와나의 피난처
zh: 博茨瓦纳港口
zh_tw: 波札那避風港

source: Fertile lands surrounded by harsh terrain. Remains of recent snowfalls still haunt the forests, and torrential rivers from the snowmelt have barely died away. Aiming at a realistic terrain, this map might not always be balanced.
ja: 厳しい地形に囲まれた肥沃な土地。 近頃の雪崩は森に爪痕を残し、雪解け水による濁流はかろうじて去りました。 このマップは現実的な地形を目指したため、必ずしもバランスはよくありません。
ko: 거친 지형으로 둘러싸인 비옥 한 땅. 최근 내린 눈의 잔해가 아직도 숲에 남아있고, 눈이 녹아 세차게 흐르는 강은 겨우 사라졌습니다. 이 지도는 현실적인 지형을 목표로 만들었기 때문에 균형이 맞지 않을 수 있습니다.
zh: 险恶地势中的沃土。 森林中余雪未消，雪融化而成的河流还未干涸。 追求真实地貌，可能会有失平衡。
zh_tw: 肥沃的土地被惡劣的地形所包圍。 最近的降雪仍困擾著森林，融雪在急流中迅速的消失。 目標是盡量貼近真實地形，所以這張地圖可能並不會總是那麼平衡。

source: Caledonian Meadows
ja: カレドニアの牧草地帯
ko: 칼레도니아의 목초 지대
zh: 苏格兰草场
zh_tw: 蘇格蘭草原

source: Each player starts on a hill surrounded by steep cliffs. Inspired by Cantabria, a mountainous region in the north of the Iberian peninsula.
ja: 各プレイヤーは、険しい崖に囲まれた丘の上からスタートします。イベリア半島北部の山岳地帯であるカンタブリアをモチーフにしています。
ko: 각 플레이어는 가파른 절벽으로 둘러싸인 언덕에서 시작합니다. 이베리아 반도 북부의 산악 지대인 칸타브리아에서 영감을 받았습니다.
zh: 玩家开局位于小山丘上，被陡峭的悬崖所包围。地图模拟了伊比利半岛的北部山区的坎塔布里亚。
zh_tw: 每個玩家都在一個由陡峭的懸崖所包圍的小山丘上開始遊戲。啟發自坎塔布里亞，在伊比利半島的北部山區。

source: Cantabrian Highlands
ja: カンタブリア高地
ko: 칸타브리아 고원
zh: 坎塔布里亚高地
zh_tw: 坎塔布里亞高原

source: Players start around the map in deep canyons.
ja: プレイヤーは深い峡谷マップから開始します。
ko: 플레이어는 깊은 협곡에서 지도를 돌아다니며 시작합니다.
zh: 玩家开局围绕深遂的峡谷。
zh_tw: 玩家會在由很多深遂的峽谷所圍繞的地圖開始遊戲。

source: Canyon
ja: 峡谷
ko: 협곡
zh: 峡谷
zh_tw: 峽谷

source: All players starts on a continent surrounded by water.
ja: すべてのプレイヤーは水に囲まれた大陸から開始します。
ko: 모든 플레이어들은 물로 둘러싸인 대륙에서 시작합니다.
zh: 玩家位于一块大陆上，四周被水环绕。
zh_tw: 所有玩家都在一個被水所環繞的大陸開始遊戲。

source: Continent
ja: 大陸
ko: 대륙
zh: 大陆
zh_tw: 大陸

source: Two land masses connected by a narrow spit of land, called an 'Isthmus', inspired by the eponymous area in Greece. Most of the stone on the map is in the isthmus itself, making it vital to fight for its control.
ja: ギリシャの同名の地域からヒントを得て、「地峡」と呼ばれる狭い陸地で結ばれた2つの陸地。地図上のほとんどの石は地峡にあるため、地峡の支配権を巡っての戦いが重要になります。
ko: 두 개의 땅덩어리가 좁은 땅덩어리로 연결되어 있는데, '이스무스(지협)'이라고 불리며, 그리스의 어원 지역에서 영감을 받았습니다. 지도상에 있는 대부분의 돌은 지혈 자체에 있기 때문에, 지혈의 통제를 위해 싸우는 것이 필수적입니다.
zh: 两块陆地被一条狭窄的土地（“地峡”）切开，模拟了希腊同名地区。 地图上大部分石头都位于地峡，为玩家必争之地。
zh_tw: 兩塊陸地由一條狹窄的土地相連，稱為「地峽」，其靈感來自於希臘的同名地區。地圖上的大部分石頭都在地峽本身，這使得為爭奪它的控制權而戰至關重要。

source: Corinthian Isthmus
ja: コリントス地峡
ko: 코린트 지협
zh: 科林斯地峡
zh_tw: 科林斯地峽

source: The players start on two opposing islands, both with a very jagged relief that will make landing difficult.
ja: プレイヤーは対峙する2つの島から開始します。両者とも非常に起伏が激しく、上陸が困難です。
ko: 플레이어들은 서로 마주 보는 두개의 섬에서 시작하고, 둘 다 기복이 매우 심해 상륙이 어렵습니다.
zh: 两名玩家分列两块岛屿，皆是茂密的丛林地形，登陆作战有些难度。
zh_tw: 玩家在兩塊相對的島嶼開始遊戲，兩塊皆為有著茂密的叢林，使得登陸難度提高。

source: Corsica vs Sardinia
ja: コルシカ対サルデーニャ
ko: 코르시카 대 사르디니아
zh: 科西嘉岛与萨丁尼亚
zh_tw: 科西嘉島與薩丁尼亞

source: Each player starts on an island surrounded by water. The Cyclades is an island group in the Aegean Sea, south-east of the mainland of Greece. They are one of the island groups which constitute the Aegean archipelago. The name refers to the islands around the sacred island of Delos. The Cyclades comprise about 220 islands. The islands are peaks of a submerged mountainous terrain, with the exception of two volcanic islands, Milos and Santorini. The climate is generally dry and mild, but with the exception of Naxos the soil is not very fertile.
ja: 各プレイヤーは水に囲まれた島から開始します。 キクラデスはエーゲ海の群島で、ギリシャ本土の南西にあります。エーゲ海諸島を構成する一諸島です。名前の由来は、聖なる島デロスを囲んでいることからです。キクラデスには約220の島があります。島々は、2つの火山島ミロスとサントリーニを除いて、水没した山岳地帯の山頂です。気候は一般に乾燥して穏やかですが、ナクソス島を除いて土壌はあまり肥沃でありません。
ko: 각 플레이어들은 물로 둘러싸인 섬에서 시작합니다. 키클라데스 제도는 그리스 본토 남동쪽에 있는 에게 해의 섬들 입니다. 이들은 에게 해 군도를 구성하는 섬들 중 하나입니다. 그 이름은 델로스 섬 주변의 섬들을 가리킵니다. 키클라데스는 약 220개의 섬으로 이루어져있습니다. 이 섬들은 밀로스와 산토리니라는 두 개의 화산섬을 제외하고는 수몰된 산악 지형의 봉우리입니다. 기후는 대체로 건조하고 온화하지만, 낙소스 섬을 제외하고 토양이 그다지 비옥하지 않습니다.
zh: 所有玩家开局都位于一处四面环海的岛屿。 基克拉迪群岛处于希腊本土的东南方，为爱琴海上的群岛。名字来源是指环绕神圣的提洛岛的其他岛屿。基克拉迪群岛约由 220 个岛屿组成。除了两个火山岛，米洛斯岛及圣托里尼岛之外，这些岛屿都是被海所淹没的山峰。此处气候普遍干燥且温和，只有奈克索斯岛的土壤不太肥沃。
zh_tw: 每個玩家都在四面環海的一個島嶼開始遊戲。 基克拉迪群島是在希臘本土東南方，愛琴海上的一個群島。這個名字是指環繞神聖的提洛島的其他島嶼。基克拉迪群島約由220個島嶼組成。除了兩個火山島，米洛斯島及聖托里尼島之外，這些島嶼都是被海所淹沒的山峰。此處的氣候普遍乾燥且溫和，只有奈克索斯島的土壤並不相當肥沃。

source: Cycladic Archipelago
ja: キクラデス諸島
ko: 키클라데스 제도
zh: 基克拉迪群岛
zh_tw: 基克拉澤斯群島

source: Bright daylight illuminates the scene.
ja: 明るい昼の光がシーンを照らし出します。
ko: 밝은 햇살이 그 광경을 비춥니다.
zh: 阳光普照，处处怡人。
zh_tw: 明亮的日光照亮了場景。

source: Day
ja: 日中
ko: 낮
zh: 白昼
zh_tw: 白天

source: Attackers are covered by the darkness of the night.
ja: 攻撃者たちは、夜の闇に紛れていました。
ko: 공격자들은 밤의 어둠에 가려져 있습니다.
zh: 提防敌人夜袭。
zh_tw: 攻擊者被黑夜掩蓋。

source: Night
ja: 夜間
ko: 밤
zh: 夜间
zh_tw: 夜晚

source: Players start along the banks of the river Danube in the period following the expansion into Pannonia by the Celtic Boii tribe. Seeking to consolidate their hold on this land, celtic reinforcements have been sent to root out the remaining foreign cultures. Players not only have to vie for power amongst themselves, but also beat back these ruthless invaders. Ultimately, the Boii were defeated by the rising power of the Dacians, hence leading to the reemergence of the Geto-Dacian Confederation under King Burebista.
ja: プレイヤーは、ケルトのボイイ族によるパノンニアへの侵略が続く期間に、ドナウ川のほとりからスタートします。この地域の合併を試みると、異文化を根絶するためにケルトの援軍が送られてきました。プレイヤーは自分たちの地域で権力を争うだけでなく、これらの無慈悲な侵略者を打ち返す必要があります。最終的に、ボイイ族はダキア人の上昇する力によって打ち負かされたため、ブレビスタ王の下での Geto-Dacian 連合の再出現につながりました。
ko: 플레이어들은 켈트족인 보이이 부족에 의해 파노니아 침략 후 다뉴브 강둑을 따라 시작합니다. 이 땅에 대한 그들의 지배력을 공고히 하기위해, 나머지 외국 문화를 뿌리 뽑기 위해 켈트족의 지원군이 파견되어졌습니다. 플레이어들은 그들 사이에서 힘을 겨루어야할 뿐만 아니라 이러한 무자비한 침략자들을 물리쳐야합니다. 결국, 보이족은 다키아인의 상승하는 힘에 정복당했기때문에 부레비스타 왕의 치하에서 게토-다키아 연맹이 다시 출현하게 되었습니다.
zh: 玩家沿着多瑙河沿岸开局，模拟凯尔特的波伊部落扩张到潘诺尼亚之后的历史。 为了巩固这片土地，增援部队已派去铲除其余的外来文化。玩家间不仅相互争权夺利，还要击退无情的入侵者。最终，博伊为不断崛起的达契亚击败，达契亚王布雷比斯塔建立了格托-达契亚联盟。
zh_tw: 在塞爾特人 Boii 部落擴張成 Pannonia 後，玩家從多瑙河河岸開始。為了保持在這片土地上的控制權，塞爾特人已經派出了許多了軍隊想要根除外來的文化。玩家們不僅要互相對抗，還要打敗這些無情的入侵者。最後，Boii 被 Dacian 的強大力量擊敗，從而導致了 Geto-Dacian 聯盟在布列比斯塔國王下重新出現。

source: Danubius
ja: ドナウ川
ko: 다누비우스
zh: 多瑙河

source: A deep dark forest in Germania.
ja: ゲルマニアの深い暗黒の森。
ko: 게르마니아의 깊고 어두운 숲.
zh: 位于日耳曼尼亚的黑深林。
zh_tw: 在日耳曼尼亞的黑闇深林。

source: Deep Forest
ja: 深い森
ko: 깊은 숲
zh: 丛林深处
zh_tw: 深森林

source: Controlling access to the Aegean Sea from the east, the Dodecanese have been subject to numerous yet short-lived invasions. Ultimately consolidating power with Rhodes at their lead, these islands developed into great maritime, commercial and cultural centers. Will you achieve the same?
ja: ドデカネス諸島は、エーゲ海への東側のアクセスを支配していたため、何度も短期間の侵略を受けてきた。最終的にはロードス島を中心に力を蓄え、海洋・商業・文化の一大拠点として発展しました。あなたは同じことを成し遂げますか？
ko: 동쪽에서 에게해의 접근을 통제하고 있는 도데카인들은 수없이 많으면서도 짧은 기간 동안 침략을 받아왔습니다. 궁극적으로 로도스와 힘을 합쳐, 이 섬들은 훌륭한 해양, 상업, 문화의 중심지로 발전했습니다. 당신은 같은 일을 성취할 수 있습니까?
zh: 多德卡尼斯群岛，是从东方控制爱琴海的必经之途，多次遭遇短期入侵。 这些岛屿最终将罗德岛的各方势力集结起来，进而发展成为伟大的海洋、商业和文化中心。你能达成同样的目标吗？
zh_tw: 十二群島扼東方通向愛琴海之要道，此地經歷了無數但短命的入侵。最終在羅得島的領導下聯合起來，群島發展成偉大的航海、商業及文化中心。你會有同等成就嗎？

source: Dodecanese
ja: ドデカネス諸島
ko: 도데카니사
zh: 多德卡尼斯
zh_tw: 十二群島

source: Forming the traditional frontier between ancient Kush and Egypt, the fortified Island of Elephantine was situated on the Nile River at the first cataract. As the border between Upper Egypt and Lower Nubia, Elephantine became an important way-station for the trade in ivory and other goods. It was considered to be the home of the god Khnum, guardian of the source of the Nile, and boasted an impressive temple complex.
ja: 古代クシュとエジプトの伝統的な境界を形成していたエレファンティン島は、ナイル川の第一峡谷に位置していました。上エジプトと下ヌビアの境界として、エレファンティンは象牙などの貿易の重要な中継地点となっていました。また、ナイル川の源流を守るクヌム神の本拠地とされ、壮大な神殿群を有していました。
ko: 고대 쿠시와 이집트 사이의 전통적인 경계를 형성하면서, 요새화된 엘레판티네 섬은 첫 큰 폭포가 있는 나일강에 위치해 있습니다. 이집트 북쪽과 누비아 남쪽의 국경으로서, 엘레판티네는 상아와 다른 상품들의 교역을 위한 중요한 중간 기착지가 되었습니다. 나일강의 근원을 수호하는 크눔 신의 고향으로 여겨지며 인상적인 사원 단지를 자랑합니다.
zh: 库什和埃及的传统边界，象岛的防御工事位于尼罗河上的第一个瀑布处。 作为上埃及和下努比亚之间的边界，象岛成为象牙和其他商品贸易的重要途径。 它被认为是尼罗河源头的守护者库努姆神的家，并且拥有令人印象深刻的寺庙建筑群。
zh_tw: 庫施和埃及之間的傳統前線，象島位於尼羅河上的第一個瀑布處。作為上埃及和下努比亞之間的邊界，象島成為像牙和其他商品貿易的重要途徑。它被認為是尼羅河源頭的守護神庫努姆 Khnum 的故鄉，並且擁有令人印象深刻的神廟建築群。

source: Elephantine
ja: エレファンティン島"
ko: 엘레판티네
zh: 象岛
zh_tw: 大象

source: A neighboring province has pledged alegiance to your rule. It's up to you to command them to victory. [color="yellow"]Caution! If nomad mode is disabled, each player will start with two civic centers.[/color]
ko: 이웃 주에서는 당신의 통치에 충성을 맹세했습니다. 그들에게 승리를 명령하는 것은 당신에게 달려 있습니다. [color="yellow"]주의! 유목민 모드가 비활성화된 경우, 각 플레이어는 두 개의 시민 회관으로 시작합니다.[/color]
zh: 邻近省份已经宣誓向你效忠。你将带领他们走向胜利。 [color="yellow"]注意！如果禁用游牧模式，每个玩家开局拥有两个市政中心。[/color]

source: Empire
ja: 帝国
ko: 제국
zh: 帝国
zh_tw: 帝國

source: Players start in either northern France or southern Britain while the English channel separates them.
ja: プレイヤーの開始位置は、北フランスか南ブリテンか、イギリス海峡を挟んだいずれかになります。
ko: 플레이어들은 영국해협을 사이로 프랑스 북부나 영국 남부에서 시작합니다.
zh: 开局位于法国北部或英国南部，中间被英吉利海峡隔开。
zh_tw: 玩家會在法國北部或是英國南部開始遊戲，中間被英吉利海峽隔開。

source: English Channel
ja: イギリス海峡
ko: 영국 해협
zh: 英吉利海峡
zh_tw: 英吉利海峽

source: [color="red"]IMPORTANT NOTE: AI PLAYERS DO NOT WORK WITH THIS MAP[/color] A once fertile valley, desolated by the eruption of the long-dormant volcano in the heart of the region. Following years of empty, scorched deadness, signs of life started reappearing and spreading. Now the land is half-way to the full lushness of its former era. Alas, it is not to be: following a long stretch of drought, interminable rains have set in in the higher regions to the north. Water levels are rising at drastic levels, slowly forcing players to seek the high ground of the lesser, extinct volcanoes or the now again dormant great cone.
ja: [color="red"]注意：AIプレイヤーはこのマップでは動作しません。[/color] かつては肥沃な谷だったが、地域の中心にある長期休火山の噴火によって荒廃しました。何年にもわたって空虚で焦げた死の世界が続いた後、生命の兆候が再び現れ、広がっていきました。今、この地はかつての青々とした姿に半ば近づいています。しかし、残念ながらそうはなりませんでした。長い間続いた干ばつの後、北側の高地では絶え間ない雨が降りました。水位は急激に上昇しており、プレイヤーは死火山である小規模な火山や、再び休火山となった大円錐の高台への避難を余儀なくされています。
ko: [color="red"]중요 사항: 인공지능들은 이지도에서 작동하지 않습니다.[/color] 한때 비옥했던 계곡으로, 이직역의 중심부에 있는 오랜 휴면 화산이 폭발로 인해 황폐화되었습니다. 수년간 텅비어 있고, 타 죽어, 삶의 흔적이 다시 나타나고 퍼지기 시작했습니다. 이제 그땅은 이전 시대의 완전한 풍성함에 절반이 되었습니다. 아아 그렇지않다: 오랜 가뭄이 오래 지속되고 북쪽의 높은 지역에 끊임없이 비가 내렸습니다. 수위가 급격히 높아지면서 플레이어들은 천천히 더 작고 멸종된 화산들 또는 지금은 잠들어있는 큰 원뿔의 높은 땅을 찾아야합니다.
zh: [color="red"]重要提示：人机对战不要选择此图，电脑不发展[/color] 曾经的肥沃山谷，被中心地带的长期休眠火山喷发摧毁了。 多年后，才重新出现生命的迹象，现在这里已恢复了昔日的茂盛。 唉，还远没有达到：长期的干旱后，北方高地不断降雨，水位急剧上升，迫使玩家寻找较小的死火山，或是大型死火山的高地。
zh_tw: [color="red"]重要提醒：AI 玩家無法於本地圖中運作[/color] 一個曾經肥沃的山谷，被位於該地區中心的長期休眠火山的一次性噴發所覆蓋。經過多年的空曠、了無生機，生命終於又在此處重新生長。現在，這片土地似乎已經恢復到曾經的輝煌時期的一半了。不過，唉，看來事情沒這麼簡單，北部的高原開始出現無止盡的降雨。水位上升的速度迫使玩家必須尋找休眠火山甚或是死火山，又或是大型的錐狀高地。

source: Extinct Volcano
ja: 死火山
ko: 사화산
zh: 死火山
zh_tw: 休眠火山

source: It keeps on raining, we will have to evacuate soon!
ja: 雨が降り続けると、すぐに避難する必要があります！
ko: 비가 계속 내리고 있으므로, 곧 바로 대피해야합니다!
zh: 雨下个不停，我们得尽快撤退。
zh_tw: 因為不間斷的下雨，我們必須撤離！

source: The rivers are standing high, we need to find a safe place!
ja: 川の水位が高いので、安全な場所を見つける必要があります！
ko: 강 수위가 높으니 안전한 장소를 찾으십시오!
zh: 水涨船高，我们要另寻它处。
zh_tw: 河流水位不斷高漲，我們必須尋找一個安全的地方！

source: We have to find dry ground, our lands will drown soon!
ja: 我々は乾いた地面を見つける必要がある。我々の土地はすぐに浸水するだろう！
ko: 우리는 마른 땅을 찾아야 합니다. 우리 땅은 곧 물에 잠길 것입니다!
zh: 土地将被淹没，我们要找一处干燥的地方。
zh_tw: 我們必須找到乾的土地，這片土地很快就會淹水了！

source: The lakes start swallowing the land, we have to find shelter!
ja: 湖は土地を飲み込み始めた。避難所を見つけなければならない！
ko: 호수들이 땅을 삼키기 시작합니다. 주거지를 찾아야 합니다!
zh: 湖泊开始淹没土地，我们不得不寻找一个避难所。
zh_tw: 湖泊開始吞沒土地，我們必須找到避難所！

source: The “Island of Meroë”, a vast peninsula flanked by the Nile and Atbarah rivers, formed the heartland of ancient Kush. Where the harsh deserts start making way for the semi-arid savannahs and small acacia forests dot the landscape. The area is rich in resources and the ever-present Nile brings life, but grave threats loom on the opposite riverbank.
ja: 「メロエの島 」は、ナイル川とアトバラ川に挟まれた広大な半島で、古代クシュの中心地を形成していました。過酷な砂漠が半乾燥のサバンナに変わり始めたところで、小さなアカシアの森が点在しています。この地域は資源が豊富で、絶え間なく流れるナイル川が生活を支えていますが、対岸には重大な脅威が立ちはだかっています。
ko: 나일강과 아바라 강이 둘러싸인 광대한 반도인 “I메로에 섬”은 고대 쿠시의 중심지를 형성했습니다. 매서운 사막이 반건조 사바나와 작은 아카시아 숲이 경관을 가로지르는 곳이죠. 이 지역은 자원이 풍부하고 항상 존재하는 나일강이 생명을 가져다 주지만, 반대편 강둑에 심각한 위협이 드리우고 있습니다.
zh: 麦罗埃岛，为一巨大的半岛，两侧是尼罗河和阿特巴拉河，是古代库什的中心。 严酷的沙漠环境，只留下了半干旱的大草原，和小片金合欢树林。该地区资源丰富，永不干涸的尼罗河孕育了生命，不过河岸威胁不小。
zh_tw: 美羅埃島是一個巨大的半島，兩側是尼羅河和阿特巴拉河，形成了古老的庫施中心地帶，那裡的乾旱沙漠為半乾旱的大草原和小相思樹林開闢了道路。 這個區域富含資源和永恆的尼羅河帶來生命，但嚴重的威脅在對岸出現。

source: Fields of Meroë
ja: メロエの島
ko: 메로에의 들판
zh: 麦罗埃田地
zh_tw: 美羅埃平原

source: [color="red"]IMPORTANT NOTE: AI PLAYERS DON'T WORK WITH RISING WATER[/color] A great flood moves across the valley. At some point you have to evacuate your units and use ships to reach the mainland and the other players.
ko: [color="red"]중요 사항: AI 플레이어는 물이 불어나면 작동하지 않습니다[/color] 거대한 홍수가 계곡을 가로질러 이동합니다. 어느 시점에서 유닛을 대피시키고 배를 이용해 본토와 다른 플레이어에게 도달해야 합니다.

source: Flood
ja: 洪水
ko: 홍수
zh: 洪水
zh_tw: 洪水

source: The water rises. The homeislands will become uninhabitable.
ko: 수위가 상승합니다. 고향 섬들은 사람이 살 수 없게 될 것입니다.

source: Rising
ko: 상승

source: The water doesn't rise. Ships and troops can battle in chest deep waters.
ko: 수위가 상승하지 않습니다. 선박과 병력들은 가슴까지 잠긴 물에서 전투를 할 수 있습니다.

source: Shallow
ko: 얕은 수위

source: The water doesn't rise. You have to use ships to travel to the mainland.
ko: 수위가 상승하지 않습니다. 본토로 이동하려면 선박을 이용해야 합니다.

source: Deep
ko: 깊은 수위

source: The flood continues. Soon the waters will swallow the land. You should evacuate the units.
ko: 홍수가 계속됩니다. 곧 물이 땅을 삼킬 것입니다. 유닛을 대피시켜야 합니다.

source: Players start in a ready-made fortress with piles of resources.
ja: プレイヤーは大量の資源が備わった完成済みの要塞内から開始します。
ko: 플레이어들은 자원이 쌓여 있는 준비된 요새에서 시작합니다.
zh: 玩家在一座城堡里，开局有大量资源。
zh_tw: 玩家在一座現成的堡壘中以大量的資源開始遊戲。

source: Fortress
ja: 要塞
ko: 요새
zh: 城堡
zh_tw: 堡壘

source: A wild, unknown landscape awaits rival explorers.
ja: 未開の未知の風景がライバルの探検家を待っています。
ko: 거칠고 알 수 없는 풍경이 경쟁 탐험가를 기다리고 있습니다.
zh: 一片未知的原始风景，等着玩家去探索。
zh_tw: 荒涼、未知的景致等待著勇敢的探險者。

source: Frontier
ja: フロンティア
ko: 국경
zh: 边境
zh_tw: 邊疆

source: A land with waterways decorated in a manner similar to spider web.
ja: クモの巣状の水路で飾られた土地です。
ko: 거미줄과 유사한 방식으로 장식된 수로가 있는 땅.
zh: 水路纵横交错的大地。
zh_tw: 一片交織著有如蜘蛛網般水路的陸地。

source: Gear
ja: ギア
ko: 톱니바퀴
zh: 齿轮形地图
zh_tw: 齒輪狀陸地

source: Players start in the shores of the Mediterranean Sea with a river flowing between them. The Guadalquivir is the fifth longest river in the Iberian peninsula and the second longest river with its entire length in Spain. The Guadalquivir river is the only great navigable river in Spain. Currently it is navigable to Seville, but in Roman times it was navigable to Cordoba. The ancient city of Tartessos was said to have been located at the mouth of the Guadalquivir, although its site has not yet been found.
ja: プレイヤーは地中海の海岸から開始し、互いの間に川が流れています。 グアダルキビール川はイベリア半島第5位の長さで、スペイン内の全長が第2位の川です。グアダルキビール川はスペインで航行可能な唯一の主要河川です。現在はセビリアまでですが、ローマ時代にはコルドバまで航行できました。古代の都市タルテッソがクアダルキビール川の河口にあったと言われていますが、いまだその場所は見つかっていません。
ko: 플레이어들은 강을 사이에 두고 지중해 연안에서 시작합니다. 과달퀴비르는 이베리아 반도에서 다섯 번째로 긴 강이며, 스페인에서 전체 길이가있는 두 번째로 긴 강입니다. 과달퀴비르 강은 스페인에서 유일하게 항해할 수 있는 강입니다. 현재는 세비야까지 항해할 수 있지만, 로마 시대에는 코르도바까지 항해할 수 있었습니다. 고대 도시 타르테소스는 아직 소재지가 발견되지 않았지만 과달퀴비르 하구에 위치했다고 전해집니다.
zh: 玩家开局位于地中海沿岸，中间流淌着一条河。 瓜达几维河，是伊比利半岛第五长的河流，也是西班牙是第二长的河流。它是西班牙境内唯一可以通航的大河，现在的通航段只到塞维亚，但在罗马帝国时代，可以抵达科尔多瓦的水道。据说塔特苏斯古城曾位于瓜达几维河的河口，不过其确切位置仍未找到。
zh_tw: 玩家在有著河流流過每個玩家之間的地中海沿岸開始遊戲。 瓜達幾維河是在伊比利半島第五長的河流，其全長在西班牙是第二長的河流。瓜達幾維河是西班牙境內唯一可以通航的大河。現在的通航段只到塞維亞，但在羅馬帝國時代，直到科爾多瓦的水道都可以通行。古城 Tartessos 據說曾位於瓜達幾維河的河口，不過它的確切位置仍未被找到。

source: Guadalquivir River
ja: グアダルキビール川
ko: 과달키비르 강
zh: 瓜达尔基维尔河
zh_tw: 瓜達幾維河

source: Players start around a gulf dotted with small islands. The Gulf of Bothnia is the northernmost arm of the Baltic Sea.
ja: プレイヤーは小島が点在する湾の周辺から開始します。 ボスニア湾はバルト海の枝分かれした湾の中で一番北のものです。
ko: 플레이어들은 작은 섬들로 둘러 싸인 만을 중심으로 시작합니다. 보트니아만은 발트해의 최북단 팔입니다.
zh: 玩家开局位于散布着许多小岛的海湾处。 波的尼亚湾是波罗的海最北边延伸出来的海湾。
zh_tw: 玩家在一個散佈著許多小島的海灣開始遊戲。 波的尼亞灣是波羅的海最北邊延伸出來的海灣。

source: Gulf of Bothnia
ja: ボスニア湾
ko: 보트니아 만
zh: 波的尼亚湾
zh_tw: 波的尼亞灣

source: Players start with some light fishing opportunities in the calm waters of a sheltered harbor. A large bounty of seafood lays beyond the protective cliffs in the deep ocean. Small passages at the base of the cliffs make for tight fighting and easy fortification. Will you fight your way through the narrow passageways or take to the sea?
ja: プレイヤーは、穏やかな港で軽い釣りをするところから始めます。保護された崖の向こうの深海には、たくさんの魚介類が眠っています。崖のふもとにある小さな通路は、厳しい戦いと簡単な要塞化を可能にします。狭い通路を戦い抜くか？海に出るか?
ko: 플레이어들은 보호를 받는 항구의 잔잔한 바다에서 일부 가벼운 낚시 기회를 가지고 시작합니다. 깊은 바다의 보호 절벽 너머에는 풍부한 해산물이 있습니다. 절벽의 기슭에 있는 작은 통로는 격렬한 전투와 요새화를 용이하게 합니다. 좁은 통로를 통해 싸우시겠습니까, 아니면 바다로 나가시겠습니까?
zh: 开局有一处避风良港，平静的水面可供打渔。深海的保护性悬崖后富含水产。悬崖底部的小通道可以战斗和防御。 你会穿过狭窄的通道或者去海边吗？
zh_tw: 玩家一開始會在避風港內有為數不多的捕魚機會。在有著保護功能的懸崖峭壁外的深海有著大量的魚群。在懸崖的底部有著狹窄的通道，僅容近身戰鬥且易於防守。您將會透過狹窄的通道以自己的方式戰鬥，又或是航向未知的大海呢？

source: Harbor
ja: 港
ko: 항구
zh: 港口
zh_tw: 港口
